In dieser Lektion machen wir mal was ganz Pragmatisches, wir zeichnen einfach mal dein
Realitätsbild.
Wann sind deine Kinder wo, wann ist dein Kopf wirklich frei fürs Business und in welchen
Zeitfenstern oder welche Zeitfenster sind realistisch, die du für dein Business resolvieren
kannst.
Drei Sachen kommen in dieser Lektion, erstens zeichnen wir eben dein Realitätsbild, einfach
ganz ehrlich, unverblümt, ohne irgendwas zu beschönigen.
Du setzt auch deine Powerzeiten, ich habe hier mal zwei reingenommen, weil es bei mir
zwei sind.
Wenn es bei dir eine Powerzeit ist, ein Slot oder drei, dann passt das entsprechend an.
Und du gibst die Idee auf, dass du die Achtstunden-Businessfrau bist, dass du normale Tage hast, sondern
dass es bei dir so sein darf, wie deine Realität ist.
Die meisten Mamas planen ihren Tag und scheitern daran, dass sie das Gefühl haben, dass sie
heute Vormittag vier Stunden Zeit haben, weil die Kinder in der Schule sind.
Aber realistisch gesehen musst du noch einkaufen, du musst kochen und der Tag oder der Vormittag
hat eben nur zwei Stunden, wo du wirklich deinen Kopf im Business hast.
Und du planst vielleicht mit deinem Wunschstuhl, du planst vielleicht, dass du gerne um fünf
aufstehen möchtest, so wie ich, und Sport machen, aber in der Tatsache stehst du vielleicht
dreimal in der Nacht auf und hast schlecht geschlafen und quälst dich dann aus dem Bett,
also ist das auch nicht realistisch für dich.
Und du planst vielleicht auch mit normalen Tagen, aber die Tatsache ist einfach, dein
Kind kann krank sein, die Kita kann zuhaben, der Lehrer kann krank sein, deine Freundin
braucht vielleicht deine Schulter zum Anlehnen und man muss einen Kaffee mit dir trinken,
weil es dir nicht gut geht, es kann irgendwas passieren.
Der Tag von dir hat einfach nicht acht Stunden, auch wenn das in Instagram manchmal so aussieht,
dass das bei den Menschen so ist, oft vergleichen wir uns ja, das haben wir vielleicht schon
drüber geredet, dass wir uns mit den falschen Menschen vergleichen, wir sehen vielleicht
auch nicht hinter das Profil, was wirklich der Alltag von diesen Menschen ist, wir sehen
einfach nur den Output und aber nicht, was eigentlich dahinter steckt und es ist einfach
wichtig, dass wir ehrlich zu uns sind, weil wir uns dann auch nicht überfordern, weil
wir uns auch realistisch einordnen können, realistisch planen können, auch Ziele planen
können, deshalb ist das ganz, ganz wichtig.
Also im ersten Schritt zeichnen wir deine Realität, also schreib wirklich einfach mal
auf, sieben Tage lang, wo sind deine Kinder, wann hast du den Kopf frei fürs Business,
wann ist vielleicht Krisenmodus, wo du gar nicht arbeiten kannst, bei mir ist das immer
nachmittags, wenn die Kinder da sind, auch wenn ich denke, ich könnte vielleicht schnell,
schnell ein Video aufnehmen, das klappt einfach nicht.
Dann findest du auch deine Muster, also deine Energiefenster, wann läuft es ziemlich gut,
wann kannst du wirklich eine Weile auch dranbleiben, was sind wirklich so die guten Tage und markiere
dir deine Slots, deine wiederkehrenden Termine, dass du das in deinen Kalender einträgst
und zwar nicht als Business, sondern mit einem konkreten Thema, aber da kommen wir dann noch
dazu.
So könnte das aussehen und so sieht es bei vielen von meinen Kundinnen aus, sie haben
vielleicht drei Kinder, zwei, drei Kinder im Schulalter oder Vorschulalter, die sind
im Kindergarten, ein Teil ist noch zu Hause, die Paulzeit ist oft vormittags, wenn die
Kinder in der Schule sind und vielleicht die Kleinen schlafen oder bei der Grossmutter
sind oder beim Vater, am Abend ist auch eine beliebte Zeit, wenn die Kinder schon im Bett
sind, auch die Videos, hier habe ich jetzt abends aufgenommen, das ist auch sehr unterschiedlich,
das musst du schauen, wie das für dich am besten passt, die Krisenslots, schau wirklich
wann ist einfach absolut tabu zu arbeiten und dann bitte plane dir das auch nicht ein
oder nimm dir auch nicht vor, dass du dann was tun musst, sondern sag dir wirklich, das
ist ein Vorteil, wenn du deine Zeiten einplanst, deine Businesszeitfenster festsetzt, dass
du dir dann auch sagen kannst, jetzt ist Fairytime, jetzt ist Haushaltstime, wo es vielleicht
nicht so heikel ist, wenn die Kinder ständig was von dir wollen, schau da wirklich, dass
du das für deinen Alltag anpasst und vielleicht kommst du dann auf drei Stunden täglich,
die du wirklich fokussiert am Business arbeiten kannst und das ist nicht wenig, sondern das
macht 15 Stunden in der Woche und in 15 Stunden kannst du ein Business aufbauen.
Also hier siehst du mal Wunschplan versus Realitätsplan, man wünscht sich natürlich
den ganzen Tag arbeiten zu können, so wie das vielleicht unsere Männer machen, wenn
sie am Morgen aus dem Haus gehen und abends wieder nach Hause kommen, aber bei uns ist
das nicht Realität, hat natürlich auch seine Vorteile, da will ich jetzt nicht darauf eingehen
und das diskutieren, sondern unsere Power Slots, die sind vielleicht von 9 bis 11 und
von 21 bis 22 Uhr. Unser Wunschplan ist, dass unser Tag fix durchgeplant ist, muss ich
dir nicht erzählen als Mama, das ist selten der Fall, wir müssen da flexibel sein. Unser
Wunschplan ist, dass Pause gleich Mittagszeit ist, aber die Realität ist halt oft, dass
einfach die Pause sich über den ganzen Nachmittag erstreckt, weil die Kinder dann einfach im
Haus sind und dass man eigentlich abends frei haben möchte, ist vielleicht ein Wunsch,
aber die Tatsache ist vielleicht einfach, dass das ein Teil der Powerzeit ist, wo man
wirklich fokussiert arbeiten kann und dann sollte man das auch tun. Was du auch heute
nicht mehr machst, ist den perfekten Tagesplan aufstellen, dich mit anderen Frauen vergleichen,
die in anderen Realitäten leben, ganz ganz wichtig, konzentriere dich auf dich, niemand
hat dein Leben, du siehst nicht hinter die Fassade von diesem Instagram-Profil, die dir
da erzählt, dass sie eine Million Umsatz gemacht hat mit dem Cocktail in der Hand und
du wirst den Nachmittag, wo deine Kinder vielleicht da sind, nicht mehr mit Business
vollstopfen, sondern du lässt diese Zeit ganz bewusst frei für andere Dinge, die mit
den Kindern zusammen einfach passen. Also die Takeaways für dich in dieser Lektion,
setz wirklich deine Powerslots, ob es nun zwei, drei, vier oder nur einer ist, nicht
acht Stunden pro Tag, sondern pass das wirklich an dein Leben an, an dein Familienleben, an
deine Realität. Die Realität schlägt den Wunsch, sei auch ehrlich mit dir, es darf
sich alles in diesem Tempo entwickeln, wie es eben gerade zu deiner Familie passt, du
musst nichts irgendwie schönreden oder beschönigen, sondern es ist einfach wie es ist. Vormittags
und Abends sind einfach typische Mama-Power-Muster, schau wie es für dich passt, ob das für
dich resoniert oder nicht und markiere unbedingt deine Slots in deinem Kalender und zwar mit
einem konkreten Thema, wir gehen da noch darauf ein, wie diese Themengestaltung genau
aussehen soll. Also heute füllst du mal aus dein Realitätsbild, schreib wirklich auf,
wann sind deine Kinder weg, wann kannst du den Kopf frei haben fürs Business, wann reservierst
du die Zeit auch fürs Business und wann sind auch so die Krisenzeiten da, wo du wirklich
überhaupt nichts machen kannst und dann sehen wir uns dann in der nächsten Lektion.